<h2>Wer kann teilnehmen?</h2>

Dies ist kein öffentliches Tippspiel mit kommerziellen Absichten. Teilnehmen können nur Freunde und Bekannte.

<h2>Wie hoch ist der Einsatz und was kann ich gewinnen?</h2>

Der Einsatz beträgt 5 € pro Teilnehmer(in), nachfolgend Teili. Dieser Einsatz geht in den Jackpot und wird unter den 5 bestplatzierten Teilis aufgeteilt. Außerdem gibt es noch Sachpreise in der Tombola nach Ende der WM zu gewinnen. Hierfür können Lose gewonnen werden.

<strong>NEU</strong> in diesem Jahr: Kinder (bis 6 Jahren) der Teilis können kostenlos am Tippspiel teilnehmen.

Näheres zu den Preisen unter dem Menüpunkt Preise. 

<h2>Bis wann kann ich tippen?</h2>

Ihr könnt den Spieltipp bis unmittelbar vor Beginn einer Partie abgeben. Ebenso ist es aber auch möglich, alle Gruppenspiele schon im Vorfeld zu tippen. Der Bonustipp für den Weltmeister- und Vizeweltmeister und den 3. Platz ist in jedem Fall bis zu Beginn des Eröffnungsspiels (14.06.18 17.00Uhr) abzugeben.

<h2>Wann werden die Tipps veröffentlicht?</h2>

Die Tipps sind ab Spielbeginn für alle sichtbar.

<h2>Wie werden die Tipps gewertet?</h2>

<ul>
	<li>Für einen korrekten Tipp werden 3 Punkte gutgeschrieben.</li>
	<li>Wenn das Ergebnis nicht korrekt, aber die Tendenz richtig getippt wurde (z. B. man tippt 3:1, das Spiel geht aber 1:0 aus) wird 1 Punkt gutgeschrieben.</li>
	<li>Wenn zusätzlich zur richtigen Tendenz, auch die richtige Tordifferenz getippt wurde, gibt es 2 Punkte. Diese Regelung gilt auch bei Unentschieden. Beispiele: Tipp 3:1 und Ergebnis 2:0 => 2 Punkte. Tipp 1:1 und Ergebnis 2:2 => 2 Punkte</li>
	<li>Wird in der K. O. Runde der korrekte Sieger des Elfmeterschießens vorhergesagt, erhält man einen Extrapunkt.</li>
	<li>Es gibt keine Negativpunkte für falsch getippte Spiele oder nicht abgegebene Tipps.</li>
</ul>

Für die Bonustipps gilt folgendes:

<ul>
	<li>Für den vor Beginn der WM richtig vorhergesagten Weltmeister werden 10 Bonuspunkte gutgeschrieben.</li>
	<li>Für den vor Beginn der WM richtig vorhergesagten Vizeweltmeister werden 5 Bonuspunkte gutgeschrieben.</li>
	<li>Für den vor Beginn der WM richtig vorhergesagten 3. Platzierten werden 2 Bonuspunkte gutgeschrieben</li>
</ul>

<h2>NEU: Wie funktioniert das mit dem Joker?</h2>

Jeder Teili erhält zu WM Beginn 3 Joker. Der Joker verdoppelt für das betroffene Spiel die Punkteausbeute des Teilis. Aus einem korrekten Tipp, der normalerweise 3 Punkte einbringt, werden also 6 Punkte. Aus einem Unentschieden mit 2 Punkten ergeben sich 4 Punkte.

<h2>Wie laufen die Tipps in der K-O Runde?</h2>

Auch in der K. O. Runde (also ab dem Achtelfinale) gelten die üblichen Regeln zur Punktevergabe. Es ist dabei unerheblich, ob ein Spiel nach 90 oder nach 120 Minuten endet. Der Tipp eines Unentschiedens ist somit möglich. Bei einem Tipp auf Unentschieden, ist zusätzlich ein Tipp über den Sieger des Elfmeterschießens abzugeben. Da ein konkretes Ergebnis im Elfmeterschießen schwer vorherzusagen ist, bezieht sich der Elfmetertipp ausschließlich auf den Gewinner. Ist der Gewinner richtig vorhergesagt, wird ein Extrapunkt gutgeschrieben. Der Tipp sieht also z. B. so aus:

Deutschland-Spanien 1:1 / Sieger im 11m Schießen Deutschland

<h2>Wer gewinnt?</h2>

Der Teili mit der höchsten Anzahl an Punkten nach der WM.

<h2>Und was geschieht bei Punktgleichheit?</h2>

<ol>
	<li value="NaN">Haben 2 oder mehr Teilis die gleiche Gesamtpunktzahl, entscheidet die höhere Anzahl an korrekt abgegebenen Einzeltipps.</li>
	<li value="NaN">Ist dann immer noch keine Entscheidung zu treffen, wird die kleinere Gesamtabweichung berechnet. Dies geschieht folgendermaßen: Für jedes Spiel wird errechnet um wie viele Tore der Tipp vom tatsächlichen Ergebnis abweicht. (z. B. wenn der Tipp 3:1 lautet und das Spiel 0:0 ausgeht, ist die Abweichung 3+1=4). Diese Abweichung wird dann für alle Spiele aufsummiert. Derjenige mit der geringsten Abweichung gewinnt den Vergleich.</li>
</ol>